1 По вечерам над ресторанами
2 Горячий воздух дик и глух,
3 И правит окриками пьяными
4 Весенний и тлетворный дух.
5 Вдали, над пылью переулочной,
6 Над скукой загородных дач,
7 Чуть золотится крендель булочной,
8 И раздается детский плач.
9 И каждый вечер, за шлагбаумами,
10 Заламывая котелки,
11 Среди канав гуляют с дамами
12 Испытанные остряки.
13 Над озером скрипят уключины,
14 И раздается женский визг,
15 А в небе, ко всему приученный,
16 Бессмысленно кривится диск.
17 И каждый вечер друг единственный
18 В моем стакане отражен
19 И влагой терпкой и таинственной,
20 Как я, смирен и оглушен.
21 А рядом у соседних столиков
22 Лакеи сонные торчат,
23 И пьяницы с глазами кроликов
24 «In vino Veritas!» кричат.
25 И каждый вечер, в час назначенный,
26 (Иль это только снится мне?)
27 Девичий стан, шелками схваченный,
28 В туманном движется окне.
29 И медленно, пройдя меж пьяными,
30 Всегда без спутников, одна,
31 Дыша духами и туманами,
32 Она садится у окна.
33 И веют древними поверьями
34 Ее упругие шелка,
35 И шляпа с траурными перьями,
36 И в кольцах узкая рука.
37 И странной близостью закованный
38 Смотрю за темную вуаль,
39 И вижу берег очарованный
40 И очарованную даль.
41 Глухие тайны мне поручены,
42 Мне чье-то солнце вручено,
43 И все души моей излучины
44 Пронзило терпкое вино.
45 И перья страуса склоненные
46 В моем качаются мозгу,
47 И очи синие бездонные
48 Цветут на дальнем берегу.
49 В моей душе лежит сокровище,
50 И ключ поручен только мне!
51 Ты право, пьяное чудовище!
52 Я знаю: истина в вине.