2 Горячий воздух дик и глух,
4 Весенний и тлетворный дух.
6 Над скукой загородных дач,
8 И раздается детский плач.
10 Заламывая котелки,
12 Испытанные остряки.
14 И раздается женский визг,
16 Бессмысленно кривится диск.
18 В моем стакане отражен
20 Как я, смирен и оглушен.
22 Лакеи сонные торчат,
24 «In vino Veritas!» кричат.
26 (Иль это только снится мне?)
28 В туманном движется окне.
30 Всегда без спутников, одна,
32 Она садится у окна.
34 Ее упругие шелка,
36 И в кольцах узкая рука.
38 Смотрю за темную вуаль,
40 И очарованную даль.
42 Мне чье-то солнце вручено,
44 Пронзило терпкое вино.
46 В моем качаются мозгу,
48 Цветут на дальнем берегу.
50 И ключ поручен только мне!
52 Я знаю: истина в вине.